Hola, ¿qué tal gente? ¿Cómo están?
Bienvenidos a un nuevo episodio de nada
especial. Yo soy Oti y me aquí
intentando grabar un nuevo tipo de
episodio, un episodio que no están
acostumbrados probablemente a ver dentro
de de este canal. La Pero es algo que
quería hacer hace mucho tiempo. De
hecho, es algo de lo que quería hablar
desde el año pasado que hicieron un
capítulo Los chicos de Animes y yo no
pude participar porque estaba con
faringittis y me quedé con muchas ganas
de hablar. porque es uno de mis temas
favoritos y como ya sabrán para los más
antiguos eh los animes son parte de mi
vida desde prácticamente [música] desde
que tengo 6 7 años. O sea, toda mi vida
he estado básicamente viendo anime desde
que había un canal que se llamaba Animax
y desde entonces eh no sé, simplemente
comencé a ver animes por ahí, ni
siquiera fue Dragon Ball la primera
serie que vi, creo que fue Get Backers.
Si hay algún conocedor otaku o alguien
que vio animes en esas épocas, pues
sabrá a qué anime me refiero. Y desde
ahí ya comenzó toda una serie de miles
de animes y también los los normales,
por así decirlo, como Dragon Ball,
Naruto y los raros que aparecían en
Animax que no eran muy conocidos para la
gente. Y ahí comenzó mi camino Taku. Y
es por eso que no quería dejar de grabar
un episodio sobre este tema y más que
nada porque eh yo soy una persona que ve
o consume mucho este contenido, mucho
menos últimamente que como lo hacía
cuando estaba en la universidad o en el
colegio, que me tiraba un montón de
animes a la semana o al mes. Ahora he
bajado el ritmo, ¿no? Antes veía como 10
o animes de por temporada, o sea, cada
temporada le dicen invierno, verano,
otoño, etcétera. Y hoy en día veo
aproximadamente unos seis, cinco, cuatro
animes por temporada, pero trato de ver
animes que realmente sean buenos,
descarto rápido, los que sé que son
solamente animes que a veces se hacen
sola por cumplir y que no son la gran
cosa. Antes sií me veía incluso los que
no los que consideraba que no valían
tanto la pena solo por tener tiempo
libre, pero ahora no trato de enfocar
más mis esfuerzos e
y quería aprovechar justamente ese
hobby, esa pasión que tengo por ver eh
animes, compartiéndoles los animes que
voy a ver esta temporada por si a
alguien le importa y un poco también e
qué opino sobre estos.
El primer anime que voy a ver esta
temporada o que ya estoy viendo esta
temporada, eso es uno perdón si lo he
pronunciado mal, pero es un anime que ya
hace dos años fue incluso considerado
uno de los mejores animes de la
temporada y del año. Para mí también
estuvo dentro de mis favoritos. Eh, me
costó iniciar a verlo porque tenía una
portada que honestamente no me llamaba
la atención y una sinopsis que tampoco
no, porque se trata de un mundo mágico,
una elfa eh que viaja por ahí siendo un
héroe. Entonces, no había una premisa
que realmente me llamara la atención,
pero comencé a ver contenido
shorts e hablando sobre esta serie y
definitivamente me llamó la atención e
inicié a verla, ¿no? Y para los que no
saben, Frieren, como decía, es una elfa
que está inmersa en un mundo de héroes.
De hecho, ella es parte de un grupo de
héroes que logran derrotar, en este
caso, al rey demonio. Como ya habrán o
como ya sabrán de muchos animes, eh, por
lo general en muchos animes, el rey
demonio es como que el boss final, ¿no?
Como que ahí acaba la serie derrotándolo
y como que esto es la finalidad de toda
la serie. Acá hay un pequeño giro de
tuerca porque la serie inicia ya
habiendo derrotado al rey demonio, ya
habiendo terminado la historia de los
héroes, o sea, ya habiendo cumplido su
objetivo, ya habiendo cumplido la ruta.
Y básicamente este anime no se enfoca
tanto en en mundo mágico, magia, peleas,
que sí las hay, son muy buenas, pero no
es el core en este caso de de la serie.
¿Por qué? Porque Frieren al ser una
elfa, es una elfa que vive miles de años
y al vivir miles de años ella tiene
[música]
la percepción del tiempo alterada a
diferencia de sus compañeros que son
humanos o enanos, pero enanos con vida
de humano, o sea, que viven hasta sus
80, 75 años y envejecen. A diferencia de
ellos, Frieren no envejece o demora
mucho en envejecer porque vive miles de
años. Mientras que sus compañeros, sus
amigos con los que recorrió este esta
historia y derrotó al rey demonio, que
es una historia más o menos de 10 años
en en el transcurso que logran todo
esto, para ella solamente representa una
fracción minúscula de su vida, que casi
es como si para un humano normal fuera
un minuto. Entonces,
la historia trata básicamente de cómo
Frieren después de derrotar al rey
demonio
inicia su propia vida. Todos los héroes
inician su propia vida y ellos envejecen
y ella sigue con su vida y a partir de
ello ella se va dando cuenta de que sus
compañeros no solamente fueron una
fracción de tiempo, porque por más que
haya durado poco tiempo para ella, ella
puede ver como sus compañeros han
envejecido e [música] incluso fallecido
por el largo del tiempo. Y la serie
trata básicamente de ella recordándolos,
recordando sus aventuras con ellos y las
lecciones que aprendió también de ellos
y cómo ella aprendió a comunicarse con
el resto de personas. En esta segunda
temporada que no les voy a spoilear la
primera más, solamente les he dado una
sinnopsis, pero básicamente continúa el
viaje de Frieren. En este caso ya tiene
nuevos compañeros jóvenes humanos que
también como sus excompañeros
envejecerán, pero donde ella ya tiene
mucho más conocimiento y tiene más eh
valor, en este caso, por el tiempo y por
la vida de las personas y por ende
también tiene mayor empatía con estos
mismos. Eh, esta segunda temporada desde
ya he visto ya tres capítulos, mantiene
el mismo calidad de de imagen,
buenísimos los dibujos, la banda sonora
también está muy buena y por más está
decir que se nota que le siguen metiendo
cariño y que no ha habido un bajón como
en muchos animes donde solemos ver una
primera temporada muy arriba y esta
suele decaer como por ejemplo el año
pasado Punch Man, ¿no?, que en este caso
vimos que no tenía el mismo nivel de
calidad que las temporadas anteriores y
de hecho dio dejó mucho que desear, ¿no?
En este caso Frieren se nota que el
cariño sigue vigente y en esta segunda
temporada parece que vamos a
introducirnos un poco más en las
emociones y los objetivos de vida de los
compañeros de Freeding. Segundo anime
que veremos esta temporada es Vigilante,
que para los que saben, Vigilante es
como una historia alterna a My Hero
Academia. La voy a ver, no porque sea el
gran anime o bueno, ya la inicié a ver,
no porque sea el gran anime, sino porque
me da mucha nostalgia en este caso
Bokunojo, que by the way, el final de
Bokuno, los últimos episodios fueron
hermosos, fueron simplemente arte, eh,
pero vigilante. Bueno, para esto es una
serie que recién inicia. Eh, es un buen
anime, es entretenido, es perfecto para
bajar [__] honestamente, porque no es
demasiado complejo, no hay mucho que
pensar. Hay puñetazos por acá, puñetazos
por allá, un villano por aquí, un
villano por allá. Eh, lo interesante más
básicamente de vigilante es que estamos
hablando de héroes que no son héroes,
porque si bien sabemos en Bokuno Giro
porque se desarrolla en este mundo,
existen los héroes y los villanos y los
vigilantes básicamente que es el
protagonista y sus compañeros
son personas que actúan en el medio. Son
personas que al ver que el sistema de no
puede alcanzar a ayudar a todas las
personas ellos de manera ilegal.
eh ayudan un poco más de manera
callejera a las personas que están a su
disposición a mucho más pequeña escala
de que lo hacen en Bokuno Giro, pero se
siente una historia más real, más
aterrizada dentro del todo el mundo de
poderes y tal, se sienta más aterrizada
porque son humanos que en realidad han
decidido hacer su vida de otra manera.
Uno va a la universidad, otro trabaja en
oficina, la otra es cantante y va a la
secundaria. Entonces, estamos hablando
de personas más terrenales, entre
comillas. Y creo que esa es la magia de
vigilante. Es un anime [música] muy
entretenido esta segunda temporada y un
poquito lento, pero también creo que
tiene que ver en este caso porque recién
estamos en los primeros capítulos,
recién nos están eh comentando en este
caso de qué va a tratar esta nueva
temporada, así que yo le voy a dar una
oportunidad y honestamente creo que va a
subir de nivel en los siguientes
episodios. De hecho, por ahí he
escuchado buenos comentarios de las
personas que leen el manga, eh, pero
veremos y les daré mi reseña más
adelante. Enen, no showai o fire force,
como prefieran decirlo. Estamos ya en la
parte dos de la tercera temporada. Este
ya es un anime con recorrido, un anime
extenso. Eh, para los que no saben, Fire
Force trata en este caso de una unidad
de bomberos, pero bomberos que controlan
diferentes tipos de habilidades de fuego
y en este caso no apagan fuegos, sino
apagan básicamente combustiones humanas.
los humanos en este mundo e sin una
razón aparente, simplemente comienzan a
quemarse y estos comienzan a atacar a
los humanos. De hecho, son tipo
demonios. Entonces, Fire Force, estos
bomberos son básicamente personas que
tienen habilidades de fuego y con ello
ayudan y protegen a los humanos que no
tienen una combustión sobre estos
demonios. De eso trata básicamente e
cuando lo escuchas al inicio
probablemente no llame tanto la atención
para los que nunca han escuchado esto,
pero para los que sí ya saben que es un
anime muy bueno. La animación de las
peleas está a muy alto nivel, el
soundtrack está a muy alto nivel. En lo
que respecta a la historia de los
personajes, la verdad es que tiene
personajes secundarios muy buenos, con
buenas tramas. Eh, la historia también
está muy bien construida. Siento que
al querer hacer lo más complejo de lo
que ya puede sonar, a veces terminan
confundiendo un poco al espectador.
Entonces, hay que retroceder un poco
para poder volver a entenderlo. No es
que sea un anime superclejo como, no sé,
ni siquiera a nivel de Dead Note o a
nivel, ¿no?, de Neon Genesis Evangelion,
no es así de complejo, pero sí a veces
eh terminan ellos mismos entorpeciendo
un poco la historia cuando le meten
muchos elementos, pero fuera de eso es
un anime muy bueno que tiene también
tramas oscuras, tramas filosóficas y en
esta segunda temporada vamos a ver un
poco más de facciones que van
apareciendo y cómo estas se van
enfrentando entre entre ellas mismas. Y
bueno, en este mundo o bueno, en esta
temporada se va a hablar mucho de de la
fe, de la destrucción y también del
renacimiento. En este caso, lo
entenderán cuando lo vean, porque habla
mucho sobre política, habla mucho sobre
ciencia y habla mucho, en este caso,
sobre la religión. Pero estos tres
pilares, obviamente no basados en
nuestro mundo, sino basados en el mundo
de Fire Force, en un mundo donde existen
demonios de fuego, donde la gente tiene
poderes de fuego y es un mundo que
funciona completamente distinto al
nuestro.
Tremenda joyita que volvió. Hells
Paradise también. Segunda temporada de
Hells Paradise. Este es uno de los
animes que cuando lo vi exploté
totalmente eh desde el primer episodio.
Ya te come, te come esta serie porque
también a nivel visual y a nivel
animación está muy por encima. Los
colores son muy hermosos, los dibujos
son muy hermosos, pero también no
solamente queda en esto, sino que tiene
una historia que gira alrededor de un
personaje que está muy trastornado, un
personaje que tiene muchos problemas
personales y y en este caso se lo
considera un arma, un criminal.
Básicamente, Hells Paradise está basado
en una isla que en este caso se
encuentra a las afueras de Japón, o
bueno, entiendo yo de que de Japón, eh,
donde van a mandar a una serie de
criminales. Eh, estos criminales son de
los más peligrosos y se los manda a esta
isla básicamente para que estos puedan
encontrar un elixir.
El criminal que encuentre el elixir que
lo regrese de esa isla, pues va a tener
va a ser perdonado en este caso de la
condena de pena de muerte y el resto de
criminales pues procederán a morir. Cada
criminal va a ser acompañado en este
caso por un tipo samurá, que estos
samuráis son como la policía o los que
ponen el orden y la ley dentro de su
país. Y ellos se asegurarán de que en
este caso los criminales puedan cumplir
su objetivo, ¿no? sin necesidad de
meterse o intervenir en ayudarlos.
En este caso tenemos un protagonista muy
interesante, como decía, que se llama
Gabimaru, que es un asesino legendario
en realidad, pero que él ya no encuentra
sentido para seguir viviendo. Y ese
conflicto interno que él tiene es lo que
básicamente el anime nos trata de
trasladar, como una persona que ya no
tiene deseos de vivir puede seguir
intentándolo una y otra vez y
filosofando acerca sobre por qué tendría
que darse él mismo una oportunidad más.
Los personajes son muy interesantes, la
animación muy sólida, el arte, como dije
en un inicio precioso, cada uno de los
personajes también carga con una
historia propia y te vas vinculando a
cada uno de ellos. Tiene una carga
emocional importante y te vas también
encariñando con estos personajes en las
peleas. Muchas de estas peleas, no les
voy a mentir, son incómodas de ver
porque son muy sangrientas, no les voy a
mentir en ese aspecto, pero también
trata bastantes temas filosóficos,
incluso van a encontrar cosas del arte o
mejor dicho de la historia pasada
japonesa e o mitología japonesa dentro
de esta dentro de esta isla, donde se
van a encontrar también para darles un
poco de alerta con algunos seres que no
son
seres humanos, no son seres normales,
pero todo esto tiene una historia
historia por detrás. Y en esta segunda
temporada lo que vamos a ver es por qué
estos seres que ya viven en esa isla,
que en teoría nadie la habita eh
existen. ¿Por qué existen? ¿Cómo
llegaron a existir?
Y
no me la voy a perder. No importa lo que
pase, esta segunda temporada de He
Paradise ya promete, ya he visto los
primeros tres episodios. El nivel está
excesivamente alto. Y por último, y no
menos importante, y de hecho el más
importante porque es uno de mis animes
favoritos. De hecho, es
un anime que me gusta tanto que obligué
a mi enamorada a verlo y nos vimos todas
las temporadas para llegar a tiempo para
poder ver la película que se estrenó
hace poco y de hecho ella se dio cuenta
que era tan fan que el día de la
película que fuimos el día de estreno me
compró un polo de yutsuisen que quizás
lo ponga por acá e y nada. Yuyutsukaisin
Chimetsukaiu Sempeng, perdón si lo
pronuncié mal.
Pero
vuelve nuestro amado anime, nuestro
amado Yuyutsu con muchas más emociones.
Iba a decir alegrías, pero no sé si
realmente vayamos a ver alegrías después
de de la última temporada. En esta
temporada pues ya no les voy a dar mucha
introducción, ya todo el mundo sabe de
qué se trata yutsu y si no sabes, ni
siquiera me voy a molestar en decirte de
qué trata. Anda a verla. Anda a verla.
No sé que estés perdiendo el tiempo.
Detén este video y anda a verla. En esta
temporada, Yuyotsukaisen, ya no estamos
en una etapa introductoria, ya han
pasado demasiadas cosas. Los chicos, los
personajes principales, ya han
evolucionado lo suficiente, incluso
alerta de spoiler. Si si no la has
visto, por favor, para acá y vuelve
cuando la hayas visto y estás al día
porque de acá probablemente me suelte
muchos spoilers.
Bueno, incluso ya tenemos personajes que
han fallecido, ¿no? Entonces, eh
nos encontramos en un punto de quiebre y
probablemente el punto de quiebre más
importante de la historia. Ya sabemos
que Sator Ugoyu va a ser encerrado y en
este caso todos están en búsqueda de
poder encontrar una forma de poder
sacarlo porque él probablemente es una
de las pocas personas que puede
solucionar el problema en el cual se
encuentran hoy en día inoscillos, ¿no?
En este caso, eh, ya sabemos que se
encuentran básicamente en un sistema de
juego, por así decirlo, en el cual los
han metido, eh, en el cual tienen que
acumular puntos a través de los
asesinatos, asesinatos a personas
normales o asesinatos a magos, ¿no? Y en
este mundo es donde se van a separar los
equipos para que o bueno, en este caso
se forma un equipo para que en este caso
ellos puedan encontrar la manera de
sumar puntos y hay una serie de reglas
que se tienen que seguir y les
recomiendo ver eh algún video o alguna
explicación de cómo se trata cada una de
estas reglas, porque esto lo hace más
interesante, conocer cada una de las
reglas a detalle hace más interesante
esta parte, esta temporada del año. El
eje central de este arco definitivamente
va a ser la aniquilación de de clanes o
estructuras en este mundo mágico que ya
se encontraban predeterminadas. Se
cuestiona muchísimo quién merece tener
el poder? ¿Quién vive? ¿Quién debe
morir? ¿Y qué pasa cuando alguien que
siempre fue oprimido eh por este sistema
ahora lo va a romper absolutamente todo?
En estos primeros episodios que hemos
podido ver nuevamente, si no lo has
visto, sal, por favor, porque voy a
lanzar spoiler. Aquí es donde Maki toma
un rol en estos primeros episodios muy
protagónico. Para quienes ya habrán
visto estarán al día, se habrán dado
cuenta del pedazo de episodio que nos
hemos mandado con Maki, en este caso
cuando
tomo un rol brutal y protagónico.
Esta primera parte de la temporada se ha
tratado básicamente sobre la herencia.
Ya sabemos en este caso de que el clan
Senin está pasando por una
reestructuración por quién va a tener el
poder. Y en este sentido, Maki
simplemente quiere eh buscar alianzas,
en este caso con personas dentro de su
clan para poder conseguir armas mágicas
que le permitan eh poder ayudar en este
caso en este nuevo juego y en este
sistema de de juego que se ha creado del
mundo mágico. Como ya sabemos, Maki
siempre ha sido un personaje sumamente
rechazado por su familia por no tener
poderes mágicos así como el resto de sus
primos o hermanos. Y aquí es donde ella
eh se ve traicionada incluso por su
familia nuevamente y por su padre, que
en este caso la rechaza atajantemente
por ser un fracaso para su familia. Y
ella buscando la venganza por la muerte
de su hermana nos regala una de las
peleas más hermosas y parecidas también
a Killville que hemos podido ver en el
anime. Yo sé que los japoneses tienen
opiniones contrarias, pero acá en el
mundo occidental
esta pelea de Maki versus todo su clan
Senin contra los más poderosos magos,
probablemente contra la élite, ha sido
una chorrada de video. Ha sido
espectacular ver la pelea y lo
brutalmente
sangriento que también ha sido. Ya nos
encontramos en un mundo mucho más
hostil. Las estructuras sociales están
cayendo en el mundo mágico. Los humanos
también ya se encuentran involucrados en
un mundo en el que ellos no tenían en
este caso un involucramiento directo.
Antes todo pasaba bajo las sombras,
ahora todo es mucho más visible y está
pasando en todo Japón.
Y en este mundo más hostil, más
violento, es donde nos vamos a situar
ahora y vamos a ver esta temporada donde
todo se siente ahora sí mucho más
adulto. Ya dejamos en este caso la parte
de niñez de escolar y ahora sí los vemos
a los personajes forzados a comportarse
de una manera distinta y a contener la
rabia acumulada que tienen para, en este
caso, no cometer errores que puedan
perjudicar más la trama.
Yutisen con esto nos deja claro que a
partir de ahora nada vuelve a ser como
antes.
Y esto ha sido todo por el video de hoy,
amigos. Espero que les haya gustado. Es
la primera vez que hago un video
respecto
a los animes de esta manera, haciendo
reseñas. Me gustaría hacerlo más
seguido. Voy a seguir viendo es
episodios y les voy a tratar de traer en
este caso actualizaciones un poco más
seguido de ello. Si les gustan,
agradecería bastante que le dejen su
like, que nos dejen un ypeo
sería todo conmigo y buenas noches.
그나
Mor aquí.